Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 11 décembre 2020.
Confinement : un assouplissement modéré.
Fin octobre, Emmanuel Macron avait annoncé un assouplissement des restrictions sanitaires à partir du mardi 15 décembre,
à condition de ne pas franchir la barre des 5 000 nouvelles contaminations par jour.
Or, mercredi dernier, 14 595 cas ont été détectés.
Le Premier ministre a donc annoncé hier les mesures mises en place mardi prochain :
un couvre feu sera de nouveau instauré, non plus à 21h, mais de 20h à 6h du matin, y compris le 31 décembre.
En revanche, il n'y aura pas de couvre feu pour la journée du 24 décembre.
L’attestation de sortie ne sera plus obligatoire en journée, mais seulement aux heures du couvre feu.
Pour les repas et réunions privés, il est recommandé de ne pas avoir plus de six adultes. Les enfants ne sont pas comptabilisés.
Les déplacements seront autorisés partout en France.
Les cinémas, théâtres, salles de spectacles resteront fermés jusqu'à début janvier.
Par ailleurs, Jean Castex a rappelé la stratégie du gouvernement :
Tester, alerter, protéger.
Ce qui implique d'augmenter le nombre de tests,
d'améliorer le repérage des cas contacts,
d'isoler et accompagner les personnes positives.
Vaccin contre la Covid 19 : quels effets secondaires ?
Ce nouveau vaccin de Pfizer BioNTech, qui a commencé à être distribué en Grande Bretagne, pourrait l’être bientôt en Europe.
Selon une étude américaine de la FDA (Food and drug administration), l'agence qui délivre les autorisations de médicaments et de vaccins aux États Unis,
le vaccin peut provoquer des effets secondaires légers, comme peut le faire n’importe quel vaccin, tels des maux de tête ou de la fatigue.
Entre 0 et 4,6% des participants à l'essai ont développé des réactions sévères.
Comme par exemple le gonflement de ganglions ou une paralysie faciale temporaire.
Après les premières injections réalisées cette semaine, les autorités britanniques déconseillent ce vaccin en cas d’importantes allergies.
Deux personnes déjà sensibles à des allergies ont en effet mal réagi à la suite d’une injection du vaccin Pfizer BioNTech.
Néanmoins, nous avons appris qu'elles étaient désormais en meilleure forme.
Comme lors du débat sur l’efficacité ou non des masques, les désaccords entre médecins et experts sur les premiers vaccins, sont nombreux.
Crise sanitaire : les conséquences pour les sourds au travail.
L'EHESS, dans le cadre de son séminaire Les Deaf Studies,
a invité mercredi Sophie Dalle, sociologue, et Marylène Charrière, la conseillère en insertion professionnelle et intervenante à l’association SOS Surdus.
Elles ont présenté les conclusions de leurs recherches sur la situation des sourds au travail pendant la pandémie de la Covid 19.
Ces recherches s'appuient sur un questionnaire, diffusé en juin,  servant de base pour des enquêtes de terrain.
Le questionnaire est également accessible sur internet, et vous pouvez toujours y répondre.
Ce qu’il en ressort :
d'abord que le masque est perçu comme une gêne pour la communication, au contact des clients ou lors des réunions.
Le deuxième point, à tonalité positive :
jusqu'alors, les pauses café ou du déjeuner, étaient l'occasion d'échanges, notamment en lien avec le travail,
les sourds étaient alors exclus de ces moments informels.
Or la situation sanitaire a imposé une nouvelle façon de travailler, à distance, avec le télétravail. Ils ont alors créé des groupes de discussion sur WhatApps.
Des groupes où cette fois les sourds pouvaient être pleinement inclus.
La troisième remarque, porte sur la réorganisation des équipes par le travail à distance, ce qui a provoqué un problème.
En effet, il arrive que les sourds s’appuient sur une ou deux personnes dans l’entreprise, pour échanger des informations et avancer dans leur travail.
Lorsque les équipes ont été réorganisées, cela a disparu, augmentant alors l’isolement des personnes sourdes.
Nouvelle Calédonie : fortes tensions sur le Caillou.
Le groupe brésilien Vale possède une usine de nickel en Nouvelle Calédonie.
L'an dernier, il a annoncé son désengagement de l'archipel et la vente de cette usine.
Mercredi, Vale annonce qu'un accord a été conclu avec un consortium international et calédonien qui s'était porté acquéreur.
Cette annonce a provoqué la colère des indépendantistes et des autorités kanaks,
qui y voient une mainmise étrangère sur les richesses de la Nouvelle Calédonie.
Eux défendaient une offre concurrente, menée par des Calédoniens, mais refusée par Vale.
Des manifestations ont eu lieu qui ont fait plusieurs blessés lors d'affrontements avec la police.
Des rues ont été coupées, des écoles, des stations service, des commerces ont été fermés.
Une réunion devait avoir lieu hier soir,
avec des représentants de l'État français, des indépendantistes et ceux souhaitant continuer avec l'État français.
Mais les indépendantistes ont décidé de boycotter ce rendez vous.
INJS St Jacques : une réorganisation qui passe mal
Deux syndicats, l’UNSA et FO, ont lancé une pétition pour exprimer leur désaccord sur ce qui se passe à l'INJS,
sur les suppressions de postes d'éducateurs et d'enseignants intervenues ces dernières années,
et sur le projet de réorganisation des services éducatif et pédagogique qui doit intervenir l'an prochain.
Ils protestent contre la suppression de deux postes de conseiller technique du service social prévue en 2021.
Plus généralement, les syndicats dénoncent le manque de moyens nécessaires pour s'adapter aux jeunes,
et la réduction du nombre de possibilités offertes aux élèves,
La pétition a pour l'instant recueilli 237 signatures.
Si vous êtes curieux d'en savoir plus, nous vous avons mis le lien vers la pétition dans le texte sous cette vidéo.
Cookies publicitaires : lourdes amendes pour Google et Amazon.
La Commission nationale de l'informatique et des libertés (Cnil)
a infligé des amendes de respectivement 100 et 35 millions d’euros d’amende à Google et Amazon
pour non respect de la législation sur les cookies.
La Cnil leur reproche d’avoir déposé sur les ordinateurs, tablettes et portables des traceurs publicitaires,
sans leur autorisation.
La Cnil estime que nous ne sommes pas assez informés sur ce à quoi servent les cookies quand on clique sur accepter, en ouvrant internet,
et que les processus pour les refuser manquent de clarté.
La Cnil ordonne à Google et Amazon de modifier et clarifier leur bandeau d’information, dans un délai de trois mois,
avec une astreinte de 100000 euros par jour de retard après l’expiration de ce délai.
SpaceX : premier test pour sa fusée.
SpaceX a construit sa propre fusée baptisée Starship,
destinée à emmener des humains et du fret sur la Lune et sur Mars lors de futures missions.
L'engin a été testé mercredi au Texas.
Starship a décollé correctement, montant en altitude.
Puis les trois moteurs se sont éteints un par un.
La fusée a commencé à revenir vers le sol, prenant la position couchée.
Quelques secondes avant l'atterrissage, les moteurs ont été rallumés afin de la remettre droite, en position d'atterrissage.
Mais la vitesse était trop grande et le contact trop brutal, l’engin a explosé au sol.
Le patron de SpaceX Elon Musk s'est tout de même félicité des étapes réussies :
l'ascension, le changement de position en altitude, et la précision de la trajectoire.
Ce 7'JIM est désormais terminé, merci de votre fidélité.
Rendez vous le vendredi 18 décembre 2020 !
Restez à la maison, protégez vous !